Комары ежегодно убивают около миллиона человек, что составляет до 100 смертей в час! Малярия – болезнь, которая вызывает наибольшее количество смертей.

2. Со времени своего открытия в 1930 году Плутон так и не успел совершить полного оборота вокруг Солнца. Для этого нужно 248 лет. Следовательно, Плутон совершит один оборот вокруг Солнца в 2178 году.

3. Ананасу требуется 1,5-2,5 года, чтобы зацвести. Если вы посадите отросток, растение зацветёт спустя 18 месяцев; если вы посадите верхушку ананаса, на это уйдёт от 2 до 2,5 лет!

4. Было время, когда не существовало бактерий, разлагающих растения, как сегодня. Около 300 миллионов лет назад деревья были высокими, однако их корневая система была не очень глубокой. Когда они падали, то не разлагались, поскольку ещё не было микробов, способствовавших этому. Деревья продолжали накапливаться, образовав уголь.

5. Все планеты Млечного Пути могут поместиться в пространстве между Землёй и Луной. И знаете что? Там ещё останется немного места!

6. Фильмы и сериалы неоправданно превратили зыбучие пески в нечто плохое. Крайне маловероятно, что человек умрёт, оказавшись в зыбучих песках. Если человек попадёт в зыбучие пески в приливных бассейнах, то есть вероятность, что он утонет с наступлением прилива, если не успеет освободиться.

7. Это может показаться нелепым, но коровы убивают больше людей, чем акулы! Акулы убивают около пяти человек в год, а коровы – 22!. При этом люди убивают 100 миллионов акул в год!

8. Около трёх миллионов лет назад на Земле одновременно обитали четыре разных человеческих вида. Немецкие учёные доказали это, изучив окаменелости, найденные в Чаде, Кении и Эфиопии. Мы не знаем, взаимодействовали ли они друг с другом или нет.

9. На Земле в 12 раз больше растений и деревьев, чем звёзд в Млечном Пути. По оценкам, в галактике Млечный Путь насчитывается от 200 до 400 миллиардов звезд. На нашей планете насчитывается один триллион деревьев.

10. На шкуре тигра такие же полосы, как и на шерсти. Это особенность характерна для всех больших кошек.

11. Чтобы избежать спаривания, самки стрекоз притворяются мёртвыми! Учёный из Цюрихского университета заметил, что, когда самки сталкиваются с агрессивными самцами, они перестают двигаться в воздухе и падают на землю. Более 60% самок спасаются бегством после инсценировки собственной смерти.

12. Этот феномен называется «симулированием смерти». С помощью него самки пытаются избежать травм или смерти, когда самцы принуждают их к спариванию! Другие виды, которые также используют этот метод – пауки и богомолы.

13. Единственный ядовитый примат – толстый лори. Это также единственный примат, который обладает ядовитым укусом, и он обитает в Юго-Восточной Азии.

14. Раньше морковь была фиолетового цвета. Её начали выращивать в Афганистане в 10-м веке. Морковь жёлтого цвета попадалась крайне редко.

15. После появления моркови в Европе европейцы поняли, что жёлтая морковь (сладкий вкус) вкуснее фиолетовой (горький вкус). Голландские фермеры начали выращивать оранжевую морковь в 16-м веке; она была гораздо вкуснее, чем жёлтая или фиолетовая морковь.

16. Стекло – аморфное твёрдое вещество. Оно обладает характеристиками как твёрдого, так и жидкого вещества.

17. Гренландские полярные акулы достигают половой зрелости, когда им исполняется 150 лет. Они самые долгоживущие позвоночные на Земле. Они живут от 300 до 500 лет. Они растут очень медленно – один сантиметр в год!

18. Заряженные частицы в атмосфере планеты распространяют радиоволны, и НАСА записало их, чтобы преобразовать в слышимые звуки. Оказывается, у каждой планеты есть своя уникальная песня. Нептун звучит как волны океанов, Сатурн – как саундтрек к фильму ужасов, а Юпитер – так, словно он находится под водой.

19. ДНК любого организма огнеупорна.

20. 25-40 сантиметров снега равны 2,5 сантиметра дождя.

21. В это может быть трудно поверить, но алмазы и графит состоят из одного и того же материала – углерода. Алмазы и графит имеют одинаковые атомы, но расположение этих атомов отличается.

22. Один из ближайших родственников слона – не кто иной, как капский даман. Капский даман обитает в Африке и на Ближнем Востоке. Другими ближайшими родственниками как слонов, так и капских даманов являются ламантины.

23. Один день на Венере равен 243 дням на Земле.

24. Океаны производят более 85% кислорода, присутствующего на планете. На долю фитопланктона приходится от 50% до 85% кислорода.

25. Селагинелла чешуелистная – растение, способное восстать из мёртвых. Его также называют растением динозавров и иерихонской розой. Оно может пережить обезвоживание. Селагинелла чешуелистная произрастает в пустынях Северной и Южной Америки. В условиях отсутствия воды растение сворачивается в клубок!

26. Горбы верблюда состоят из жира, а не из воды. Верблюд может выпить 200 литров воды всего за три минуты. Жир помогает верблюду выжить в трудные времена, а вода в желудке действует как пакеты со льдом для внутренних органов, защищая их от перегрева.

27. Наш язык состоит из восьми мышц.

28. Самое быстрорастущее растение в мире – это бамбук. В мире существует более одной тысячи разновидностей бамбука. Бамбук может вырастать до 90 сантиметров за один день. В странах с умеренным климатом прибавка в росте составляет от 2,5 до 10 сантиметров в день.

29. Энергия урагана сопоставима с энергией 10 000 ядерных бомб!

30. Иглистый тритон может выталкивать рёбра через бугорки в брюшной полости, чтобы отпугнуть хищников. Кроме того, его кожа вырабатывает токсин. Когда тритон выталкивает кости, они покрываются слоем этого токсина. Иглистый тритон довольно опасен.

31. Вода может существовать во всех трёх формах, если температура составляет около 0,01 градуса Цельсия, а давление – 611, 657 паскаля. Эти три формы пребывают в равновесии. Это называется тройной точкой.

32. Некоторые маленькие чёрные дыры испускают излучение, которое можно увидеть. Оно называется излучением Хокинга – в честь Стивена Хокинга. Оно истощает энергию и массу чёрной дыры.

33. Ленивцы какают один раз в семь дней, и когда они это делают, они теряют 1/3 веса тела. Большую часть времени они проводят на деревьях, но когда им нужно покакать, они спускаются вниз. Это очень опасно, поскольку половина ленивцев умирает, когда оказывается на земле.

34. Бедренная кость прочнее бетона. Бедренная кость способна выдержать давление в четыре раза большее, чем бетон.

35. Существует около 400 000 видов растений, из них от 80 000 до 300 000 съедобны. Люди едят только 200 из них!

36. Детёныш морской свинки, прыгающий от волнения, похож на выпрыгивающее из сковородки зёрнышко попкорна. Такое поведение называется попкорном. Другие животные, практикующие подобное поведение – лошади и газели.

37. Самый большой вулкан в нашей Солнечной системе находится в западном полушарии Марса. Вулкан носит название Олимп. Мы не знаем, активен он или нет. Он стал таким большим, потому что на Марсе не наблюдается сдвига тектонических плит.

38. Согласно Исследовательскому центру функциональной анатомии Милана, женщины моргают чаще, чем мужчины. Женщины моргают 19 раз в минуту, в то время как мужчины – всего 11.

39. Любители кофе, наверное, огорчатся, узнав, что кофеин – природный пестицид. Однако на нервную систему он действует как стимулятор.

40. Интересно, почему мы до сих пор не придумали вакцины от простуды? Всё дело в том, что существует более 200 типов вирусов, вызывающих простуду!

41. Броненосцы пуленепробиваемы. Житель Техаса взял свой револьвер 38-го калибра и трижды выстрелил в бедного броненосца. Однако пули срикошетили прямо ему в лицо.

42. Несмотря на свой размер, Сатурн может плавать. Это потому, что его плотность намного меньше плотности воды.

43. Большинство растений размножаются либо половым, либо бесполым путём. Но есть растение под названием королевский остролист, которое размножается посредством клонирования. Чтобы размножиться, оно должно сбросить ветвь на землю. Ветвь развивает корневую систему и превращается в растение. Однако королевский остролист не способен противостоять болезням и сейчас находится под угрозой исчезновения. Он произрастает на острове Тасмания.

44. В Таиланде учёные обнаружили осу, которая отравляет таракана, уносит его в своё логово и съедает живьём! Учёные назвали её осой-дементором.

45. Если волосы не стричь, они могут вырасти на 965 километров в длину. Это если брать во внимание все волосы на вашем теле. Длина всех волос в носу может достигать двух метров!

46. Примерно через 3,75 миллиарда лет галактики Андромеда и Млечный Путь столкнутся друг с другом.

47. Согласно исследованию, опубликованному в журнале Biological Exuberance, большинство жирафов – геи! 94% из них участвуют в однополых спариваниях.

48. За последние 10 000 лет наш мозг уменьшился до размера теннисного мячика.

49. Летучие мыши поедают вредителей, что позволяет фермерам США экономить 3,7 миллиарда долларов в год.

50. Стада африканских буйволов принимают решения путём голосования. Они голосуют, чтобы решить, в каком направлении они будут двигаться. Взрослые самки выходят вперёд, смотрят в том направлении, в котором они хотят идти, и отходят назад. Если явного большинства нет, стадо на короткое время разделяется. Демократия существует также у обезьян и благородных оленей.
